各艦隊より報告
各艦隊發來報告
パーメットリンクによるデジグネイトシステム
帕梅特鏈接指定系統
問題ありません
無異常
攻撃開始
攻擊開始
巨大なローレンツ力を検出
偵測到巨大的洛倫茲力
軌道を確認できません
無法確定軌道
誘導ミサイルに切り替えろ
切換至誘飛彈
オーバーライドされています
被覆蓋了
制御不能
無法控制
全艦　対ミサイル防御
全艦 對飛彈防禦
第２艦隊アルメイダ　通信途絶
第2艦隊阿爾梅達 通信中斷
第３艦隊　全艦艇の３分の１が航行不能
第3艦隊 全艦艇三分之一無法航行
撤退する
撤退
パーメット反応炉の再活性化まで　時間がかかります
帕梅特反應爐的重啟 需要花費一定時間
ありがとう　エリィ
謝謝妳 艾莉
ミオリネ　俺だ
米奧琳涅 是我
また来る
我還會來的
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐懼 讓將來後悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 衝破蛋殼 世界將無限寬廣
正しい引き金を引いて
妳扣動正義的扳機
らしくない感情のお前が嫌いだ
散發異樣的情感 讓我厭惡
悲しい言い訳をして　いつも
妳總是找著悲傷藉口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演著女主角 讓我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
淚水根本不適合妳吧
鏡に映る本当の
鏡子裡真正的我
何も成せないままの僕に
一事無成且原地踏步
終止符を打った
已經無路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
從一開始 我就隨波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧囂環繞在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
說著孤獨 其實心裡早就明白
お別れする
該告別了
いつからか　ずっと　見上げる空の
長久以來 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望著信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必將有一天 要在萬里陰雲之下
お別れする
說出告別
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不會再逃避
編織起的道路
デミバーディングをまた貸してほしい
能不能再借一下學院重騎機
頼む　このとおり
拜託了 求妳了
いいよ
可以啊
マジ
真的嗎
そのかわり　壊したらこれだから
相應地 弄壞了要賠這個數
こ…　こんなの払えないよ
這… 這怎麼付得起啊
スレッタのためっしょ
這是為了蘇萊塔啊
覚悟決めれ
快下定決心
もう一つ
還有一個條件
ロウジも連れてってくんない
能不能帶上盧吉
興味あるんです　これ
我對這個很感興趣
はい
給
ティコたちのお世話リスト
這是照顧提克它們的任務清單
これ　１日分
一天要完成這些嗎
モビルクラフトのマニュアルより多いんだけど
比機動載具的手冊內容還多
そうかな
是嗎
いいじゃん　１人増えるくらい
多一個人沒關係吧
ジェターク寮のヤツらと行きゃいいだろ
妳和杰特克宿舍的人去不就好了
グエル先輩が　今は来ちゃダメだって
古爾學長說現在不許過去
だったら…
那就…
じっとしてらんないんだよ
讓我怎麼坐得住啊
なんだかにぎやかになっちゃったね
感覺熱鬧起來了啊
ってか　あいつほんとに乗るの
話說 那傢伙真的要開嗎
キャリバーンってガンダムに
那臺叫異靈的鋼彈
私　やっぱり納得できません
我還是無法接受
家族のためだからって…
就算是為了家人…
一人で背負わせちゃいけないよね
也不應該讓她一個人揹負所有吧
で
所以
その本人は
她本人呢
強化人士は　ガンダムを扱うための消費パーツだからね
強化人是用來操縱鋼彈的消耗品零件
あいつはまだましだったと思うよ
我覺得她的遭遇還要好點
怖くないの
妳不怕嗎
全部ほっぽって逃げればいいだろ
全都丟下 逃跑不就好了
あいつだって…
她也一樣…
怖いです
我很害怕
でも私…
但是我…
やりたいことって　最初はお母さんに勧められて
我想做的事 一開始都是媽媽推薦我做
ただなんとなく持ってただけで
我就不明所以地記下了
でも今は　誰かに言われたからじゃなくて
但是 現在不是別人告訴我要做甚麼
私がやりたいって
而是我想自己做
エリクトを　お母さんを止めたいって
我想阻止艾莉克特和媽媽
羨ましいな
真羨慕妳啊
なんでもない
沒甚麼
行こうか
走吧
はい
好
もう一つ　ありました
還有一件事
やりたいこと
我也想做
議会連合艦隊の第２波攻撃は失敗したようです
看來議會聯合艦隊的第二波攻擊失敗了
理由は不明ですが
不知出於甚麼原因
クワイエット・ゼロも現在活動を停止しています
寂靜零號現在停止了活動
時間稼ぎの手は打ったが
我們已經在拖延時間了
ミオリネ代表はまだ部屋から
可米奧琳涅代表還悶在屋裡
あいつは…
那傢伙…
どうした
怎麼了
宇宙議会連合の査察官から　面会の申し出が
宇宙議會聯合的監察官提出要會面
連合の？
聯合的？
それとアスティカシアの学生が　ミオリネ代表にお会いしたいと
還有阿斯提卡西亞的學生想見米奧琳涅代表
ブリオン社からオプションユニット　手配しておきます
布里翁公司會為你們準備替換組件
ありがとう
謝謝
どういたしまして
不客氣
少ししたら　キャリバーンのテスト準備が整う
稍後就開始異靈的測試準備
用は手短に済ませてくれ
有事儘快解決
はい
是
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
グエルさん
古爾同學
グエル先輩
古爾學長
こっちだ
跟我來
あいつは俺の婚約者だ
她是我的未婚妻
今更会わせると思うか
妳覺得如今我會讓妳見她嗎
私　ちゃんとお話ししたいんです
我想好好聊聊
ミオリネさんと　まっすぐ
直接和她對話
だったら　俺と決闘するか
那就跟我決鬥吧
負けたら　ミオリネのことは諦めろ
如果輸了 妳就放棄米奧琳涅
どうする
怎麼樣
やります
好
決闘　します
我要決鬥
先に一本取った方が勝ちだ
先拿到一分的人獲勝
いいな
可以吧
はい
好
勝敗はその者の立場のみで決まらず
勝負不僅由決鬥者的立場決定
その者の技量のみで決まらず
也不僅由其技術決定
ただ結果のみが…
只以結果…
真実
為準
決心　解放
決心 解放
お前の勝ちだ
是妳贏了
ついてこい
跟我來
ありがとうございます
謝謝
バカだな　俺は
我真是蠢啊
ミオリネさん　スレッタです
米奧琳涅同學 我是蘇萊塔
突然ごめんなさい
抱歉突然拜訪
私　クワイエット・ゼロに行ってきます
我要去寂靜零號一趟
エリクトと会って　お母さんともう一度話して
去見艾莉克特 去和媽媽重新聊聊
クワイエット・ゼロを止めてもらいます
讓她們停下寂靜零號
でも私　ずっとお母さんとエリクトに支えてもらってばっかりだったから
但是一直以來 都是媽媽和艾莉克特在背後撐著我
一人で選んで決めるのは　すごく怖くて
所以獨自一人做決定 讓我好害怕
できない
我做不到
ミオリネさん
米奧琳涅同學
都合のいい言葉なんてあげられない
我沒辦法說漂亮話鼓勵妳
自分で選んで　決めて
我自己做選擇 做決定
そのせいでたくさんの人が傷ついて　死んじゃって
導致了那麼多人受傷 死亡
あんたを母親から引き離したことも
還把妳強行帶離了媽媽身邊
全部…
這全都…
間違ってた
是我做錯了
私も　間違えました
我也錯了
人を殺しました　プラント・クエタで
我在奎塔工廠殺了人
ソフィさんのことも
還有蘇菲她們的死
みんなを守るために正しいことをしたんだって　自分に言い聞かせてました
我一直告訴自己這是對的 是為了守護大家
でも　学園が大変なことになったときに
但是 當學園變成廢墟之後
みんなと必死で復旧作業をしていたときに　思ったんです
跟大家拼命重建這裡的時候 我才明白了
正しくっても　間違ってても
不管正確 還是錯誤
自分がやったことは取り戻せないんだって
自己做過的事都是無法重來的
何も手に入らなくても　前に行くしかないんだって
就算到頭來一場空 也只有前進一個選擇
私はもう　間違いたくない
我已經不想犯錯了
私がここまで来れたのは
我之所以能來到這裡
ミオリネさんと出会えたからです
是因為遇到了妳
これは　間違いなんかじゃありません
這一定不可能是錯誤
いつか…
將來…
私と一緒に地球に行って
和我一起去地球吧
私は　自分のやったこと　一人で向き合えるほど強くない
我還不夠堅強 沒辦法獨自面對自己造下的孽
でも　見ないふりするわけにはいかないの
但是 我又不能裝作看不見
扉　開けてもいいですか
我可以把門打開嗎
ダメ
不行
自分で行く
我要自己過去
自分で開ける
自己打開門
Ｄ指数　90を突破
D指數 突破90
復旧終了
恢復完畢
全システム　再稼働
全系統 重啟完成
目標
プラント・クエタ
奎塔工廠
ごめん　みんな
我對不起大家
お前のために来たわけじゃねえ
我們可不是為了妳來的
行けよ
快去吧
おやじ　目ぇ覚ましたんだろ
妳爸不是醒了嗎
まだ　声を出すのは難しい状況です
他現在還沒有辦法說話
私　逃げないから
我是不會逃的
会社も　ガンダムの呪いからも
我會面對公司 面對鋼彈的詛咒
だから　あんたも諦めて死ぬんじゃないわよ
所以 你也不能半途死掉
クソおやじ
臭老頭
奎塔工廠
やはり先手を打たれたようです
看來是被搶先了
なら　こちらから伺おうかしら
那我們就主動上門吧
貝納里特集團 前哨站
デリング・レンブランのところへ
去找戴林格·連布蘭
現状　クワイエット・ゼロのデータストーム展開率は60％
目前 寂靜零號的數據風暴展開率為60%
プロスペラ・マーキュリーは　ユニットを回収するために
普洛斯佩拉·墨丘利為了回收組件
プラント・クエタへ向かうはずです
應該會前往奎塔工廠
もし　あれが完全な状態になれば
如果讓它達成完美狀態
地球圏全体を覆うほどのデータストームを展開できる　か
它就能展開覆蓋整個地球的數據風暴 是嗎
本社フロント宙域に　防衛艦隊を配備済みですが
集團總部前哨站宙域 防衛艦隊已經就緒
データストームの中で動けるのは　ガンダムだけってことね
能在數據風暴中運動的 就只有鋼彈是吧
冗談言うなよ
別開玩笑了
スコア８なんて浴びたら即死だ
帕梅特刻痕8 只要沾到就會立刻死
ファラクトはそもそも　高負荷のスコアに耐えられる設計ではないんです
鐵騎本來也不是為了承受高負荷而設計的機體
なら　シュバルゼッテの仕様を書き換えて使えば
那修改戰騎的配置的話 能不能用
今からでは　とても
現在怎麼來得及
デミバーディングのオプションユニットに
學院重騎機的替換組件中
スイッチ可能なコクピットスペースがあります
有可以切換的駕駛艙
パーメットリンクを介さない操縦システムを載せれば
只要裝上不使用帕梅特鏈接的操縱系統
オーバーライドされずに稼働できる
就不會被覆蓋 能正常駕駛
目隠しで運転するようなもんです
這好比蒙著眼睛駕駛
むちゃですよ
太勉強了
今はそれしか打てる手がないわ
現在也沒有別的辦法
NTPSは
NTPS呢
用意はしましたが
雖然準備好了
本気ですか
妳確定嗎
ええ
嗯
クワイエット・ゼロに直接乗り込む
直接進入寂靜零號
停止コードには　いくつか心当たりがあります
停止碼的話 我有幾個候選
議会連合の介入も　可能なかぎりこちらで食い止める
我這邊會盡可能阻止議會聯合的介入
あんたには　エアリアルとガンドノードを引き付けてもらう
妳負責牽制住風靈和GUND節點機
できる
做得到嗎
はい
好的
本当にいいのか
真的沒問題嗎
グエルさん
古爾同學
スレッタがガンダムに乗れば
真的要讓蘇萊塔去開鋼彈嗎
自分で決めましたから
這是我自己決定的
いいですか
聽好了
無理だと判断したら　即座にユニットを引き渡しますからね
如果我認為不行 就會立刻移走組件
あなた方は学生なんです
妳們還是學生
責任は大人に取らせなさい
責任就讓大人來承擔
ありがとう
謝謝
現在　ベネリットグループ全従業員に対し
現在通知貝納里特集團全體成員
ラグランジュ４より　緊急避難勧告が出されています
拉格朗日L4區域 已經發布了緊急避難通知
見違えたな
我還以為看錯了
水星ちゃんのおかげかい
這是小水星的功勞嗎
シャディク　あんたと私は罪を犯した
沙迪克 你和我都犯下了罪行
でも　終わりじゃない
但是 還不能結束
犯した罪は償うの
犯下的罪就要償還
君にできるのか
妳做得到嗎
できなくても　進み続けることにしたの
就算做不到 我也決定要不斷前進了
だから１つ　取り引きしない
所以能不能做個交易
取り引き？
交易？
悪いようにはしないわ
不會是甚麼壞事的
私を信じなさい
相信我吧
スイッチングのテスト　いつでもいけます
切換測試 隨時可以開始
ありがとう　ロウジくん
謝謝妳 盧吉
いえ
沒事
チュチュ　最終調整するよ
雀丘 該最終調整了
オッケー　ニカねえ
OK 妮卡姐
こんな博物館レベルよく残ってたよな
真虧這種博物館級別的東西還能留下
俺はジャンク系の方がいじり慣れてっから助かるわ
我習慣擺弄老物件了 這東西正好
ほんとに行くつもりなのかい
妳真的打算去嗎
ニカやチュチュだけを危険な目には
不能只讓妮卡和雀丘面臨危險
酔い止め薬のみます
來點暈車藥吧
トマト　持ってきてたの
妳還帶著番茄呢
NR400　アネシドラ
NR400 安妮斯朵拉
それ…
那是…
「大地より贈り物を贈る女性」って意味なんですよね
意思是「自大地送上禮物的她」
調べてくれたのは　ロウジさんなんですけど
是盧吉同學幫我查到的
そしたら　遺伝子コードに…
然後 基因編碼裡…
言葉？
一句話？
我永遠與妳同在，米奧琳涅。
きっと　ミオリネさんのお母さんが組み込んだんだと思います
肯定是妳的媽媽留在這裡面的
また作るわよ
之後還會種的
はい
好
パーメットリンク接続
帕梅特鏈接接通
３　２　１
聞いて　スレッタ
聽好了 蘇萊塔
オーバーライドを回避するには　スコア５のクリアが必要よ
要想避免被覆蓋 就需要達到帕梅特刻痕5
キャリバーンには
異靈上面
データストームのフィードバックを軽減するフィルターが搭載されていない
並沒有裝載減輕數據風暴負荷的過濾器
そのかわり　同量のパーメットで　高いスコアを発揮維持できるの
相對地 同樣的帕梅特量 它能維持在更高的刻痕
エリクトとほぼ同じ体のあなたには　強い耐性がある
妳的身體和艾莉克特幾乎相同 擁有較強的抗性
けれど　あの子のようにデータストームと共存はできない
但是 妳不能像她那樣和數據風暴共存
絶対に無理はしないで
一定不要勉強自己
ありがとうございます　ベルメリアさん
謝謝妳 貝爾梅莉亞阿姨
私のわがまま　聞いてくれて
謝謝妳願意聽我的任性要求
始めてください
請開始吧
コール開始
開始呼叫
了解　コール開始します
收到 開始呼叫
スコアアップ
刻痕提升
パーメット　体内流入値をプラス５ポイント
帕梅特 體內流入值提升5點
コール
呼叫
スレッタ
蘇萊塔
続けてください
請繼續
スコアアップ
刻痕提升
プラス５ポイント
提升5點
コール
呼叫
スコア５
刻痕5
クリア
已到達
今行くからね　エリクト
我馬上就來 艾莉克特
データストーム　干渉波検出
檢測到數據風暴干涉波
パーメット反応炉の再活性化を確認
已確認帕梅特反應爐成功重啟
始まったわね
開始了啊
ミオリネ・レンブランの初仕事　見せてもらおうかしら
就讓我們看看米奧琳涅·連布蘭的第一件工作吧
パーメットパターン検出
檢測到帕梅特模式
対象　データストーム空間境界面を突破
對象已突破數據風暴空間界面
キャリバーン
異靈
通してください
請讓我過去
そう　やはりスレッタなのね
是嗎 果然是蘇萊塔啊
戦闘始まった
戰鬥開始了
こっちも行くぞ
我們也過去
シュバルゼッテ
戰騎
やめろ
住手
誰がその機体に
是誰在開
まだあの女にとらわれているのか　兄さん
你依然被那個女人拴著嗎 哥哥
ラウダ？
勞達？
エリクト
艾莉克特
どうして来たの　スレッタ
妳怎麼來了 蘇萊塔
止めに来たんだよ　２人を
我來阻止妳們兩個了
もう消えた　夢の花が黄色く咲いて　棘になる
已然消失的夢之花 綻出一片黃 化作荊棘
傷だらけの願いを超えて　君を守れる？　最果てで
在那終點處 我能超越滿是妳的願望 守護妳嗎？
求めて　求めて　失っている
探尋著 探尋著 卻不斷失去
無色の自分に気付いて　絞めつけた
明白了自己的純潔 而強加感情
赤色の感性が美しく見えて
那鮮紅的感性如此美麗
曖昧な正義　突き刺した
刺穿了模糊的正義
己が産み出す痛みが
自作自受的痛苦
運命と溶け合う
與命運糾纏融合
call me distortion
ねえ　許してよ
請別記恨我
このナイフは美しい君の未来なのに
這柄匕首本該是妳美麗的未來
痛くなっちゃうから
卻會帶來傷痛
片眼で見える夢なんか欲しくもないものばかりだ
獨眼看到的夢想中 淨是不想要的東西
２人で見させてよ　届きそうなんだ
兩個人去達成夢想吧 並非遙不可及
もう消えた　夢の花が赤く輝く星になる
已然消失的夢之花 綻出一片紅 化作星辰
次回　「譲れない優しさ」
下集「不屈的溫柔」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR